1.4.5
单表查询：（如查询所有营业状态的商户）
多表查询：（如查询某用户的所有消费记录）。
聚合查询：查询系统内总用户数；查询某商户的平均单笔消费金额；查询所有用户的总充值金额等。
连接查询：半连接（查询有消费记录的用户）、反连接（查询无充值记录的用户）、多表连接（查询用户 - 卡片 - 消费 - 商户关联信息）和子查询（查询消费金额大于平均消费额的记录）。
ORDER BY：（如按消费时间降序查询某用户的消费记录）。
GROUP BY……HAVING 查询：（如按商户分组，查询累计消费金额超过 5000 元的商户）。
1.4.6
视图：创建一个视图；修改视图；使用视图进行查询；重命名视图；删除视图。
索引：创建索引；重建索引；重命名索引；删除索引。
输出：每条DDL语句
1.4.7
修改数据：至少修改2个不同的数据。
删除指定数据：至少删除2个不同数据表的数据。
输出：每条DML语句
1.4.8
新用户的创建和授权：创建用户 card_user，密码为 Gauss#3campus；给用户 card_user 授予 campus_card 数据库下一卡通卡片表和消费记录表的查询权限，并将 campus_card 模式的权限授予 card_user 用户
新用户连接数据库：使用新用户连接 campus_card 数据库；访问授权的数据表。
删除 campus_card 模式
输出：每条SQL语句

